# Настройки доступа

![](../_media/site/site11.png ':size=70%')
![](../_media/site/site12.png ':size=70%')
## 1. Основные настройки
* **Закрыть сайт для всех, кроме сотрудников компании** - при посещении сайта всеми, кроме сотрудников, отображать сообщение о проведении технических работ (т.е. для посетителей сайт функционировать не будет). У сотрудников сайт продолжит работать в обычном режиме.
* **Разрешить встраивать сайт через IFRAME на внешние ресурсы** - разрешить встраивать редакторы во внешние интернет-магазины с возможностью обмена данными. Подробнее об этом можно прочитать в статье “Установка онлайн-редактора во внешний интернет-магазин (раздел “Разработчикам”).
* **Закрыть сайт от индексации поисковыми системами** - запретить поисковым системам индексировать сайт. Данный режим необходимо включать в процессе настройки сайта (когда он на боевом домене), чтобы некорректные данные не успели попасть и закэшироваться в поисковой выдаче.
* **Изменить настройку защиты от спама и роботов** - выключить или включить одну из доступных проверок от спам-ботов (“я не робот”).

## 2. Доступность сайта
* **Всем клиентам** - сайт в полном объеме доступен всем посетителям.
* **Только зарегистрированным клиентам** - сайт в полном объеме доступен только авторизованным посетителям, для всех остальных доступна только страница регистрации и авторизации.
* **Только проверенным клиентам** - сайт в полном объеме доступен только авторизованным посетителям со статусом “проверен”, для всех остальных доступна только страница регистрации и авторизации.

## 3. Доступность регистрации
* **Всем клиентам** - регистрация на сайте возможна как частным лицам, так организациям.
* **Только частным лицам** - регистрация на сайте возможна только частным лицам.
* **Только организациям** - регистрация на сайте возможна только организациям.

## 4. Доступность оформления заказа
* **Всем клиентам** - страницы оформления заказа (редактор-корзина-доставка) доступны всем посетителям сайта.
* **Только зарегистрированным клиентам** - страницы оформления заказа (редактор-корзина-доставка) доступны только зарегистрированным клиентам.
* **Только проверенным клиентам** - страницы оформления заказа (редактор-корзина-доставка) доступны только зарегистрированным клиентам со статусом “проверен”.

## 5. Доступность API
* В данном разделе включается доступ к данным сайта через [программный интерфейс](http://api.pixlpark.com/) по секретным ключам.

## 6. Настройка переадресации
* В данном разделе задается логика обработки адресов страниц сайта:
    + Удаление слэша в конце адресной строки.
    + Изменение на нижний регистр адреса страницы.

## 7. Правила переадресации и блокировки
* В данном разделе задаются правила, позволяющие либо блокировать посетителям доступ к сайту, либо автоматически переадресовать их с одних страниц сайта на другие.
* Каждое правило обладает следующими характеристиками:
    + **Название** - название правила.
    + **Условие**:
        - **IP-адрес** - полное совпадение с указанным IP-адресом посетителя или попадание его в заданную подсеть.
        - **Путь** - полное совпадение адреса страницы с заданным путем..
    + **Действие**:
        - **Код состояния (301)** - переадресовать посетителя по указанному адресу с информированием браузера о том, что запрашиваемая страница теперь будет находится по новому адресу.
        - **Код состояния (302)** - переадресовать посетителя по указанному адресу с информированием браузера о том, что запрашиваемая страница временно находится по новому адресу.
        - **Код состояния (403)** - заблокировать посетителю доступ к сайту с отображением сообщения.
        - **Код состояния (404)** - информировать посетителя о невозможности найти запрашиваемую страницу сайта с отображением сообщения.

> Очень часто при переносе существующего сайта на платформу Pixlpark у него изменяется структура, что ведет к изменению адресов страниц. Чтобы из-за этого сайт не потерял позиции в поисковой выдаче, необходимо сообщить поисковым роботам об этом изменении через данные правила, настраивая условия по пути (старые адреса страниц) с переадресацией по адресу с кодом 301.<br>
Это же поможет посетителям попадать на нужные страницы, даже если они вводили в браузере их старые адреса.

## 8. Правила переадресации по регионам
* В данном разделе задаются правила, позволяющие переадресовать посетителей по указанному адресу, если их геолокация совпадает или не совпадает с указанной.
* Каждое правило обладает следующими характеристиками:
    + Условие совпадения или несовпадения геолокации посетителя с заданной страной и/или регионом.
    + Адрес переадресации в случае выполнения условия.

> Данный механизм переадресации будет незаменимым при построении федерального портала, в рамках которого у каждого региона будет свой сайт (работающий либо на папке, либо на поддомене). Соответственно, каждого посетителя нужно будет переадресовывать на региональный сайт (по условию принадлежности его IP-адреса указанной стране и региону).